# Menüplan Woche 07/2026

Basierend auf dem Korb mit: Winterportulak, Nüsslisalat, Kabis rot, Lauch, Sellerie Knolle, Schwarzwurzeln, Chinakohl, Peterliwurzeln, Kartoffeln mehlig kochende, Äpfel, Birnen

---

## Menü 1: Samtsuppe von Schwarzwurzeln mit Peterliwurzel-Chips

**Typ:** Hauptgericht (Suppe)
**Zubereitungszeit:** ca. 45 Min.
**Portionen:** 4

### Zutaten

**Aus dem Korb:**
- 500g Schwarzwurzeln
- 2 Peterliwurzeln (ca. 150g)
- 1 Stange Lauch (nur das Weisse)

**Zusätzlich benötigt:**
- 1 Zwiebel
- 2 EL Butter
- 800 ml Gemüsebrühe
- 200 ml Rahm
- Saft einer halben Zitrone (gegen Verfärbung)
- Öl zum Frittieren
- Salz, Pfeffer, Muskatnuss

### Zubereitung

1. Schwarzwurzeln unter fliessendem Wasser schälen (Handschuhe tragen!) und sofort in Zitronenwasser legen.
2. Peterliwurzeln schälen. Die Hälfte in hauchdünne Scheiben hobeln, den Rest würfeln.
3. Zwiebel und Lauch fein schneiden und in Butter glasig dünsten.
4. Schwarzwurzeln und Peterliwurzel-Würfel dazugeben, kurz mitdünsten, dann mit Brühe ablöschen.
5. 25 Minuten köcheln lassen, bis das Gemüse weich ist.
6. Währenddessen die Peterliwurzel-Scheiben in heissem Öl zu Chips frittieren. Auf Küchenpapier abtropfen und salzen.
7. Suppe fein pürieren, Rahm einrühren und abschmecken.
8. Mit den knusprigen Chips servieren.

### Tipps vom Chef

> Schwarzwurzeln verfärben sich schnell – das Zitronenwasser ist kein optionaler Schritt! Die leicht nussige Note der Schwarzwurzel harmoniert perfekt mit einem Schuss Trüffelöl zum Servieren.

---

## Menü 2: Geschmorter Rotkohl nach Grossmutters Art mit Kartoffelstock

**Typ:** Hauptgericht
**Zubereitungszeit:** ca. 60 Min.
**Portionen:** 4

### Zutaten

**Aus dem Korb:**
- 1 kleiner Rotkohl (ca. 800g)
- 500g mehlig kochende Kartoffeln
- 1 Apfel
- 1 Birne

**Zusätzlich benötigt:**
- 1 Zwiebel
- 2 EL Schweineschmalz oder Butter
- 3 EL Rotweinessig
- 2 EL Zucker
- 200 ml Rotwein (oder Apfelsaft)
- 2 Lorbeerblätter
- 3 Gewürznelken
- 150 ml Milch
- 50g Butter (für Kartoffelstock)
- Salz, Pfeffer

### Zubereitung

1. Rotkohl vierteln, Strunk entfernen und in feine Streifen schneiden.
2. Zwiebel fein würfeln, Apfel und Birne entkernen und in Stücke schneiden.
3. Schmalz in einem grossen Topf erhitzen. Zwiebel andünsten, dann Rotkohl dazugeben.
4. Mit Essig und Zucker ablöschen, gut umrühren.
5. Früchte, Rotwein und Gewürze hinzufügen. Zugedeckt bei niedriger Hitze 45-50 Minuten schmoren.
6. Währenddessen Kartoffeln schälen, in Salzwasser weich kochen und durch die Kartoffelpresse drücken.
7. Heisse Milch und Butter unterrühren, würzen.
8. Rotkohl abschmecken und mit dem fluffigen Kartoffelstock servieren.

### Tipps vom Chef

> Der Rotkohl wird noch besser, wenn er am Vortag zubereitet wird – über Nacht ziehen die Aromen richtig durch. Einfach am nächsten Tag sanft aufwärmen.

---

## Menü 3: Chinakohl-Gratin mit Lauch und Sellerie

**Typ:** Hauptgericht
**Zubereitungszeit:** ca. 50 Min.
**Portionen:** 4

### Zutaten

**Aus dem Korb:**
- 1 Chinakohl (ca. 600g)
- 2 Stangen Lauch
- 300g Sellerie Knolle
- 300g mehlig kochende Kartoffeln

**Zusätzlich benötigt:**
- 200 ml Rahm
- 200 ml Milch
- 100g Gruyère, gerieben
- 2 Knoblauchzehen
- 1 EL Butter
- Salz, Pfeffer, Muskatnuss

### Zubereitung

1. Backofen auf 200°C vorheizen. Gratinform mit Butter ausstreichen und mit Knoblauch ausreiben.
2. Chinakohl längs halbieren und in 2cm breite Streifen schneiden.
3. Lauch putzen und in Ringe schneiden. Sellerie und Kartoffeln schälen und in dünne Scheiben schneiden.
4. Chinakohl kurz in kochendem Salzwasser blanchieren (2 Min.), abgiessen und gut abtropfen.
5. Gemüse schichtweise in die Form legen: Kartoffeln, Sellerie, Lauch, Chinakohl. Wiederholen.
6. Rahm mit Milch, Salz, Pfeffer und Muskatnuss verrühren und über das Gemüse giessen.
7. Mit Gruyère bestreuen und 35-40 Minuten backen, bis die Oberfläche goldbraun ist.

### Tipps vom Chef

> Die Kartoffel- und Selleriescheiben sollten wirklich dünn sein (2-3mm), sonst werden sie im Ofen nicht gar. Ein Gemüsehobel ist hier Gold wert.

---

## Menü 4: Warmer Nüsslisalat mit Winterportulak, gerösteten Birnen und Baumnüssen

**Typ:** Vorspeise / leichtes Hauptgericht
**Zubereitungszeit:** ca. 25 Min.
**Portionen:** 4

### Zutaten

**Aus dem Korb:**
- 150g Nüsslisalat
- 150g Winterportulak
- 2 Birnen

**Zusätzlich benötigt:**
- 80g Baumnüsse
- 100g Speckwürfeli
- 3 EL Baumnussöl (oder Olivenöl)
- 2 EL Rotweinessig
- 1 TL Honig
- 1 TL Dijon-Senf
- Salz, Pfeffer

### Zubereitung

1. Birnen vierteln, Kerngehäuse entfernen und in Spalten schneiden.
2. Baumnüsse grob hacken und in einer trockenen Pfanne rösten. Beiseite stellen.
3. In derselben Pfanne die Speckwürfeli knusprig braten. Herausnehmen.
4. Im Speckfett die Birnenspalten von beiden Seiten goldbraun anbraten (ca. 3-4 Min.).
5. Nüsslisalat und Winterportulak waschen und trockenschleudern.
6. Für das Dressing Öl, Essig, Honig und Senf verrühren, würzen.
7. Salate auf Tellern anrichten, warme Birnen, Speck und Nüsse darauf verteilen.
8. Mit dem Dressing beträufeln und sofort servieren.

### Tipps vom Chef

> Der Winterportulak bringt eine angenehm nussige Note und bleibt auch warm noch knackig. Die fleischigen Blättchen sind ein toller Kontrast zu den süssen Birnen.

---

## Verwendete Korb-Zutaten

| Zutat | Verwendung |
|-------|------------|
| Winterportulak | Menü 4 (Salat) |
| Nüsslisalat | Menü 4 (Salat) |
| Kabis rot | Menü 2 (Geschmorter Rotkohl) |
| Lauch | Menü 1 (Suppe), Menü 3 (Gratin) |
| Sellerie Knolle | Menü 3 (Gratin) |
| Schwarzwurzeln | Menü 1 (Suppe) |
| Chinakohl | Menü 3 (Gratin) |
| Peterliwurzeln | Menü 1 (Suppe & Chips) |
| Kartoffeln | Menü 2 (Stock), Menü 3 (Gratin) |
| Äpfel | Menü 2 (Rotkohl) |
| Birnen | Menü 2 (Rotkohl), Menü 4 (Salat) |
